# Тестовое задание на позицию "Python developer"

## Задача №1

*Обязательные поля отмечены [x]*

Необходимо создать веб сервис с использованием любого асинхронного фрейморка, в
котором будут реализованы следующие ендпоинты:

### POST: /save_user_data

**Data:**

- [x] `name` - Строка не более 50 символов длиной
- [x] `surname` - Строка не более 50 символов длиной
- `patronymic` (отчество) - Опциональное поле не более 50 символов длинной
- [x] `phone_number` - Строка, принимает на вход только номера начинающиеся с 7
- `email` - Опциональное поле
- [x] `country` - Строка не более 50 символов длинной

Для полей ФИО и страны должно быть ограничение по допустимым символам
(разрешены только кирилица, пробельный символ и тире).

**Помимо этого требуется генерировать и сохранять следующие поля:**

- `user_id` - Строковый идентификатор пользователя длиной 12 символов
- `date_created` - Дата добавления данных нового пользователя
- `date_modified` - Дата последнего обновления данных.

Если в бд уже существуют данные от этого пользователя, то их следует обновить.

### POST: /get_user_data

**Data:**

- [x] `phone_number`

**Должен по номеру телефона вернуть следующие данные:**

- `name`
- `surname`
- `patronymic`
- `phone_number`
- `email` (при отсутствии вернется `None`)
- `country`
- `country_code` (смотреть описание ниже)

Если данный номер телефона не найден, то в ответ отправляем `404 статус`.

### POST: /delete_user_data

**Data:**

- [x] `phone_number`

По номеру телефона удаляет данные пользователя в бд.

При получении от клиента данных о стране сервис должен отправить запрос в dadata на нужный ендпоинт (`https://dadata.ru/suggestions/outward/country/`) для получения цифрового кода страны. Для экономии запросов отправляемых в сервис нужно кешировать полученный от сервиса ответ на случай обращения другого клиента из той же страны.

### Дополнительные требования к реализации:

- Предполагается, что в будущем набор запрашиваемых от клиента полей будет расширен, как и получаемые от dadata данные, поэтому необходимо изначально закладывать архитектуру с расчетом на это.
- Выбор базы данных (из следующих: PostgreSQL/MySQL/MongoDB) остается за исполнителем как и выбор хранилища для кеша.
- Необходимо подготовить документацию в swagger.
- Сервис должен подниматься в докер контейнере.
- Наличие тестов к написанному коду.

## Задача №2 (дополнительная задача)

Написать SQL-запрос для “склеивания” данных.

Даны 2 таблицы со следующими полями:

| Таблица 1 | Таблица 2 |
| --------- | --------- |
| Телефон / ФИО / Улица / Дом / Квартира  | Фамилия / Имя / Отчество / Дата рождения (день) / Дата рождения (месяц) / Дата рождения (год) / Место рождения / Документ, удостоверяющий личность (вид) / Документ, удостоверяющий личность (серия) / Документ, удостоверяющий личность (№) / Дата выдачи документа (день) / Дата выдачи документа (месяц) / Дата выдачи документа (год) / Кем выдан / Кем выдан (код подразделения) / Адрес места жительства (страна) / Адрес места жительства (индекс) / Адрес места жительства (регион) / Адрес места жительства (район) / Адрес места жительства (город) / Адрес места жительства (населенный пункт) / Адрес места жительства (улица) / Адрес места жительства (дом) / Адрес места жительства (корпус) / Адрес места жительства (квартира) |

После объединения необходимо получить таблицу со следующими полями:

- Телефон
- Фамилия
- Имя
- Отчество
- Дата рождения в формате ДД.ММ.ГГ
- Серия и номер паспорта
- Остальные паспортные данные
- Место рождения
- Полный адрес места жительства

Кроме этого необходимо написать запрос, который формирует выгрузку с ФИО и телефонами, для
которых не были найдены паспорта.
